## python基础

1. python是什么样的语言，和其他语言的区别。

    Python是一种解释型语言，边运行边编译。

    Python是一种动态语言。指在运行期间才去做数据类型检查的语言。不用给任何变量指定数据类型，该语言会在你第一次赋值给变量时，在内部将数据类型记录下来。 而相对于静态语言如C， Java之类的需要在程序中预先生命变量的数据类型，数据类型是在编译期间检查的。

    Python也是强类型定义语言：强制数据类型定义的语言。也就是说，一旦一个变量被指定了某个数据类型，如果不经过强制转换，那么它就永远是这个数据类型了。Java也是。

    Java语言虽然比较接近解释型语言的特征，但执行之前已经预先进行一次预编译，生成的代码是介于机器码和Java源代码之间的中介代码，运行的时候则由JVM(Java的虚拟机平台，可视为解释器)解释执行。它既保留源代码的高抽象、可移植的特点，又已经完成了对源代码的大部分预编译工作，所以执行起来比“纯解释型”程序要快许多。

2. python中的线程和进程，以及使用场景，你知道协程吗？

    编程语言中的线程和进程：


    (https://zhuanlan.zhihu.com/p/37175407)[https://zhuanlan.zhihu.com/p/37175407]
    ***
    系统的线程和进程：

    抽象回答： 进程是资源分配的最小单位，线程是CPU调度的最小单位。

    线程在进程下进行。一个进程可以包含多个线程。

    做个简单的比喻：进程=火车，线程=车厢
    - 线程在进程下行进（单纯的车厢无法运行）
    - 一个进程可以包含多个线程（一辆火车可以有多个车厢）
    - 不同进程间数据很难共享（一辆火车上的乘客很难换到另外一辆火车，比如站点换乘）
    - 同一进程下不同线程间数据很易共享（A车厢换到B车厢很容易）
    - 进程要比线程消耗更多的计算机资源（采用多列火车相比多个车厢更耗资源）
    - 进程间不会相互影响，一个线程挂掉将导致整个进程挂掉（一列火车不会影响到另外一列火车，但是如果一列火车上中间的一节车厢着火了，将影响到所有车厢）
    - 进程可以拓展到多机，进程最多适合多核（不同火车可以开在多个轨道上，同一火车的车厢不能在行进的不同的轨道上）
    - 进程使用的内存地址可以上锁，即一个线程使用某些共享内存时，其他线程必须等它结束，才能使用这一块内存。（比如火车上的洗手间）－**"互斥锁"**
    - 进程使用的内存地址可以限定使用量（比如火车上的餐厅，最多只允许多少人进入，如果满了需要在门口等，等有人出来了才能进去）－**“信号量”**

    > [https://www.zhihu.com/question/25532384](https://www.zhihu.com/question/25532384)


3. GIL是什么，为什么会有GIL，去掉会怎样，有了GIL为什么还要给程序加锁？

    Global Interpreter Lock 线程全局解释器锁（互斥锁），为了保证线程安全而采取的独立线程运行的限制，既一个核只能载同一时间运行 一个线程。限制同一个进程中只有一个线程进入Python解释器（阻止线程并发


    如果去掉（自述）：就会造成线程混乱，线程的输入对不上输出，就比如说同时用不同的输入运行一个深度学习模型，得到的输出不知道是属于哪个线程的，又或者根本得不到输出结果。

    如果去掉GIL： 可能会发生数据竞争,造成数据错乱，不能保证线程内执行代码的原子操作。

    多线程中任务中，可能会发生多个线程同时对一个公共资源（如全局变量）进行操作的情况，这是就会发生混乱。为了避免这种情况，需要引入**线程锁**的概念。只有一个线程能处于上锁状态，当一个线程上锁之后，如果有另外一个线程试图获得锁，该线程就会挂起直到拥有锁的线程将锁释放。这样就保证了同时只有一个线程对公共资源进行访问或修改。


    https://zhidao.baidu.com/question/717332562100066845.html

4. 迭代器、可迭代对象、生成器分别是什么？生成器的作用和使用场景？

5. python中的装饰器是什么？如何实现？使用场景？

    装饰器是可以在已知的对象上实现附加的功能的声明。 装饰器简单的实现就是有一个wrapper函数，这个函数的参数是一个需要装饰的对象。
    
    应用场景： 经常被用于有切面需求的场景，较为经典的有插入日志、性能测试、事务处理等。

6. python中的元类是什么？

7. python中的可变对象和不可变对象之间的区别。

    ~~Python里边的变量赋值是对某个内存地址的应用。不可变对象就是~~

8. python的魔术方法你知道哪些，new，init，call的区别是什么

9. django的中间件是什么（optional）

10. celery的原理，如何配置worker的权重

## 项目

1. 如何定位内存过高或CPU过高的问题

2. 画一下你的项目的结构

3. 项目中你遇到的最大的困难是什么，是如何解决的？

4. 项目中你最有成就感的地方是什么？

5. 你业余是怎么学习编程的？看哪些书？有自己做过什么项目？

## web

1. HTTP GET/POST/PUT/PATCH之间的区别

2. 状态码的含义以及出现场景，301，302，404，500，502，504等

3. cookie和session的区别和联系

4. 从url请求到返回，中间经历了什么

5. HTTP和HTTPS的区别，HTTPS如何进行加密的

## 数据库

1. mysql的索引是什么，如何建立索引，B+树的结构

2. mysql中的事务是什么，隔离等级是什么

3. 如何优化sql语句

4. mysql的性能优化等

## 操作系统

1. 堆和栈的区别

    从数据结构的角度解释：
    
    栈是一种后进先出的数据结构

    堆是一种经过排序的树形数据结构，每个节点都有一个值。通常我们所说的堆的数据结构是指二叉树。堆的特点是根节点的值最小（或最大），且根节点的两个树也是一个堆。由于堆的这个特性，常用来实现优先队列，堆的存取是随意的，

    从内存分配的角度解释：

    栈（stack）内存首先是一片内存区域。由系统自动分配。存储的都是局部变量。定义在函数内部的变量都是局部变量。所以在执行脚本的时候，函数先进栈，再定义变量。变量离开了作用域就会被释放。栈内存的更新速度较快，因为局部变量的生命周期比较短。栈的大小是由系统限制的，如果溢出会报错。

    堆（heap）由程序员自定义。存储的是数组和对象（数组其实也是对象）。堆的大小由开发者控制，会比栈更为灵活，但是产生的内存碎片可能也相对较多，而且如果没有适当的内存控制，会造成内存溢出。

3. 什么是io多路复用

4. nginx的配置

## 算法

1. 找到整数列表的最大k个数，时间复杂度

2. 输入一维数组array和n，找出和值为n的任意两个元素

3. 常见的排序算法，时间复杂度分析

4. 生成一个旋转矩阵

